Repository: cornch/laravel-docs-l10n
Catalog: po/*/authorization.po
Languages: zh_tw

source: Remember, some actions may correspond to policy methods like `create` that do not require a model instance. In these situations, you may pass a class name to the `can` method. The class name will be used to determine which policy to use when authorizing the action:
zh_tw: 請記得，某些對應到 Policy 方法的動作，如 `create`，並不要求 Model 實體。這種情況下，可以將類別名稱傳給 `can` 方法。類別名稱會用來判斷對動作進行權限檢查時要使用哪個 Policy：

source: Via Controller Helpers
zh_tw: 通過 Controller 輔助函式

source: In addition to helpful methods provided to the `App\Models\User` model, Laravel provides a helpful `authorize` method to any of your controllers which extend the `App\Http\Controllers\Controller` base class.
zh_tw: 除了 `App\Models\User` Model 上提供的實用方法外，Laravel 還為所有繼承了 `App\Http\Controller` 基礎類別的 Controller 提供了一個實用的 `authorize` 方法。

source: Like the `can` method, this method accepts the name of the action you wish to authorize and the relevant model. If the action is not authorized, the `authorize` method will throw an `Illuminate\Auth\Access\AuthorizationException` exception which the Laravel exception handler will automatically convert to an HTTP response with a 403 status code:
zh_tw: 與 `can` 方法類似，這個方法接收要進行權限檢查的動作名稱、以及相關的 Model。若該動作未被授權，則 `authorize` 方法會擲回 `Illuminate\Auth\Access\AuthroizationException` 例外，Laravel 的例外處理常式會自動將該例外轉成有 403 狀態碼的 HTTP 回應：

source: As previously discussed, some policy methods like `create` do not require a model instance. In these situations, you should pass a class name to the `authorize` method. The class name will be used to determine which policy to use when authorizing the action:
zh_tw: 與前面討論過的一樣，某些 Policy 方法，如 `create`，並不要求 Model 實體。這種情況下，應將類別名稱傳給 `authorize` 方法。類別名稱會用來判斷對動作進行權限檢查時要使用哪個 Policy：

source: Authorizing Resource Controllers
zh_tw: 授權 Resource Controller

source: If you are utilizing [resource controllers](/docs/{{version}}/controllers#resource-controllers), you may make use of the `authorizeResource` method in your controller's constructor. This method will attach the appropriate `can` middleware definitions to the resource controller's methods.
zh_tw: 若使用 [Resource Controller](/docs/{{version}}/controllers#resource-controllers)，則可以在 Controller 建構函式中使用 `authorizeResource` 方法。這個方法會將適當的 `can` Middleware 定義附加到該 Resource Controller 的方法內。

source: The `authorizeResource` method accepts the model's class name as its first argument, and the name of the route / request parameter that will contain the model's ID as its second argument. You should ensure your [resource controller](/docs/{{version}}/controllers#resource-controllers) is created using the `--model` flag so that it has the required method signatures and type hints:
zh_tw: `authorizeResource` 方法接受 Model 類別名稱作為其第一個引數，而路由名稱或包含 Model ID 的請求參數將為第二個引數。請先確定 [Resource Controller](/docs/{{version}}/controllers#resource-controllers) 是使用 `--model` 旗標建立的，這樣該類別才有所需的方法簽章與型別提示：

source: The following controller methods will be mapped to their corresponding policy method. When requests are routed to the given controller method, the corresponding policy method will automatically be invoked before the controller method is executed:
zh_tw: 下列 Controller 方法會映射到其對應的 Policy 方法。當請求被路由到給定的 Controller 方法時，對應的 Policy 方法會在 Controller 方法執行前被自動叫用：

source: Controller Method
zh_tw: Controller 方法

source: Policy Method
zh_tw: Policy 方法

source: **Note** You may use the `make:policy` command with the `--model` option to quickly generate a policy class for a given model: `php artisan make:policy PostPolicy --model=Post`.
zh_tw: **Note** 可以使用 `--model` 選項搭配 `make:policy` 指令來快速為給定的 Model 產生 Policy：`php artisan make:policy PostPolicy --model=Post`。

source: Via Middleware
zh_tw: 通過 Middleware

source: Laravel includes a middleware that can authorize actions before the incoming request even reaches your routes or controllers. By default, the `Illuminate\Auth\Middleware\Authorize` middleware is assigned the `can` key in your `App\Http\Kernel` class. Let's explore an example of using the `can` middleware to authorize that a user can update a post:
zh_tw: Laravel 提供了一個可以用來在連入請求進入路由或 Controller 前進行權限檢查的 Middleware。預設情況下，`Illuminate\Auth\Middleware\Authorize` Middleware 在 `App\Http\Kernel` 類別內被指派到 `can` 索引鍵上。我們來看看一個使用 `can` Middleware 對使用者能否更新貼文進行權限檢查的例子：

source: use App\Models\Post; Route::put('/post/{post}', function (Post $post) { // The current user may update the post... })->middleware('can:update,post');
zh_tw: use App\Models\Post; Route::put('/post/{post}', function (Post $post) { // 目前使用者可更新該貼文... })->middleware('can:update,post');

source: For convenience, you may also attach the `can` middleware to your route using the `can` method:
zh_tw: 為了方便起見，也可以使用 `can` 方法來將 `can` Middleware 附加到路由上：

source: use App\Models\Post; Route::put('/post/{post}', function (Post $post) { // The current user may update the post... })->can('update', 'post');
zh_tw: use App\Models\Post; Route::put('/post/{post}', function (Post $post) { // 目前使用者可更新該貼文... })->can('update', 'post');

source: Again, some policy methods like `create` do not require a model instance. In these situations, you may pass a class name to the middleware. The class name will be used to determine which policy to use when authorizing the action:
zh_tw: 再強調一次，某些 Policy 方法，如 `create`，並不要求 Model 實體。這種情況下，可以將類別名稱傳給 Middleware。這個類別名稱會用來判斷對動作進行權限檢查時要使用哪個 Policy：

source: Route::post('/post', function () { // The current user may create posts... })->middleware('can:create,App\Models\Post');
zh_tw: Route::post('/post', function () { // 目前使用者可建立貼文... })->middleware('can:create,App\Models\Post');

source: Specifying the entire class name within a string middleware definition can become cumbersome. For that reason, you may choose to attach the `can` middleware to your route using the `can` method:
zh_tw: 在字串形式的 Middleware 定義中指定完整的類別名稱可能會有點麻煩。因此，我們也可以使用 `can` 方法來將 `can` Middleware 附加到路由上：

source: use App\Models\Post; Route::post('/post', function () { // The current user may create posts... })->can('create', Post::class);
zh_tw: use App\Models\Post; Route::post('/post', function () { // 目前使用者可建立貼文... })->can('create', Post::class);

source: Via Blade Templates
zh_tw: 通過 Blade 樣板

source: When writing Blade templates, you may wish to display a portion of the page only if the user is authorized to perform a given action. For example, you may wish to show an update form for a blog post only if the user can actually update the post. In this situation, you may use the `@can` and `@cannot` directives:
zh_tw: 在撰寫 Blade 樣板時，我們可能會在使用者有權限執行給定動作時顯示某一部分的頁面。舉例來說，我們可能想在使用者真的可以更新貼文時才顯示更新表單。這時，可以使用 `@can` 與 `@cannot` 指示詞：

source: @can('update', $post) <!-- The current user can update the post... --> @elsecan('create', App\Models\Post::class) <!-- The current user can create new posts... --> @else <!-- ... --> @endcan @cannot('update', $post) <!-- The current user cannot update the post... --> @elsecannot('create', App\Models\Post::class) <!-- The current user cannot create new posts... --> @endcannot
zh_tw: @can('update', $post) <!-- 目前使用者可以更新貼文... --> @elsecan('create', App\Models\Post::class) <!-- 目前使用者可以建立新貼文... --> @else <!-- ... --> @endcan @cannot('update', $post) <!-- 目前使用者不能更新貼文... --> @elsecannot('create', App\Models\Post::class) <!-- 目前使用者不能建立新貼文... --> @endcannot

source: These directives are convenient shortcuts for writing `@if` and `@unless` statements. The `@can` and `@cannot` statements above are equivalent to the following statements:
zh_tw: 這些指示詞是撰寫 `@if` 與 `@unless` 陳述式時的方便捷徑。上方的 `@can` 與 `@cannot` 陳述式與下列陳述式相同：

source: @if (Auth::user()->can('update', $post)) <!-- The current user can update the post... --> @endif @unless (Auth::user()->can('update', $post)) <!-- The current user cannot update the post... --> @endunless
zh_tw: @if (Auth::user()->can('update', $post)) <!-- 目前的使用者可更新該貼文… --> @endif @unless (Auth::user()->can('update', $post)) <!-- 目前的使用者不可更新該貼文… --> @endunless

source: You may also determine if a user is authorized to perform any action from a given array of actions. To accomplish this, use the `@canany` directive:
zh_tw: 可以在包含一系列動作的陣列中判斷某個使用者是否有權限執行其中的任意動作。為此，請使用 `@canany` 指示詞：

source: @canany(['update', 'view', 'delete'], $post) <!-- The current user can update, view, or delete the post... --> @elsecanany(['create'], \App\Models\Post::class) <!-- The current user can create a post... --> @endcanany
zh_tw: @canany(['update', 'view', 'delete'], $post) <!-- 目前的使用者可更新、檢視、或刪除該貼文… --> @elsecanany(['create'], \App\Models\Post::class) <!-- 目前的使用者可建立貼文… --> @endcanany

source: Like most of the other authorization methods, you may pass a class name to the `@can` and `@cannot` directives if the action does not require a model instance:
zh_tw: 與其他大多數的授權方法一樣，當某個動作不需要 Model 實體時，可以將類別名稱傳給 `@can` 與 `@cannot` 指示詞：

source: @can('create', App\Models\Post::class) <!-- The current user can create posts... --> @endcan @cannot('create', App\Models\Post::class) <!-- The current user can't create posts... --> @endcannot
zh_tw: @can('create', App\Models\Post::class) <!-- 目前的使用者可建立貼文… --> @endcan @cannot('create', App\Models\Post::class) <!-- 目前的使用者不可建立貼文… --> @endcannot

source: When authorizing actions using policies, you may pass an array as the second argument to the various authorization functions and helpers. The first element in the array will be used to determine which policy should be invoked, while the rest of the array elements are passed as parameters to the policy method and can be used for additional context when making authorization decisions. For example, consider the following `PostPolicy` method definition which contains an additional `$category` parameter:
zh_tw: 當使用 Policy 對動作進行權限檢查時，可以將陣列作為第二引數傳給各種權限檢查函式與輔助函式。陣列中的第一個元素是用來判斷要叫用哪個 Policy 的，而剩下的元素則會作為參數傳給 Policy 方法，可用來在做權限檢查時提供額外的上下文。舉例來說，假設有下列 `PostPolicy` 方法定義，其中包含了一個額外的 `$category` 參數：

source: When attempting to determine if the authenticated user can update a given post, we can invoke this policy method like so:
zh_tw: 在嘗試判斷登入使用者能否更新給定貼文時，我們可以像這樣叫用該 Policy 方法：

source: You do not need to choose between exclusively using gates or exclusively using policies when building an application. Most applications will most likely contain some mixture of gates and policies, and that is perfectly fine! Gates are most applicable to actions which are not related to any model or resource, such as viewing an administrator dashboard. In contrast, policies should be used when you wish to authorize an action for a particular model or resource.
zh_tw: 在製作網站時，不需要在 Gate 或 Policy 間二選一。大多數的專案都在某種程度上組合使用 Gate 與 Policy，混著用完全沒問題！Gate 最適合用來處理與 Model 或資源無關的動作，如檢視後台的「縱覽」頁。相較之下，Policy 則應使用於想授權對特定 Model 或 Resource 的動作時。

source: {note} Gates are a great way to learn the basics of Laravel's authorization features; however, when building robust Laravel applications you should consider using [policies](#creating-policies) to organize your authorization rules.
zh_tw: {note} Gate 是學習基礎 Laravel 授權功能的最好的方法。但是，在製作大型 Laravel 應用程式時，應考慮通過 [Policy](#creating-policies) 來整理各個授權規則。

source: Policies are classes that organize authorization logic around a particular model or resource. For example, if your application is a blog, you may have a `App\Models\Post` model and a corresponding `App\Policies\PostPolicy` to authorize user actions such as creating or updating posts.
zh_tw: Policy 是用來依照特定 Model 或資源阻止授權邏輯的類別。舉例來說，若你的專案是個部落格，則可能會有 `App\Models\Post` Model 以及對應的 `App\Policies\PostPolicy` 來授權使用者進行建立或更新貼文之類的動作。

source: use Illuminate\Support\Facades\Gate; Gate::guessPolicyNamesUsing(function ($modelClass) { // Return the name of the policy class for the given model... });
zh_tw: use Illuminate\Support\Facades\Gate; Gate::guessPolicyNamesUsing(function ($modelClass) { // 為給定 Model 回傳 Policy 類別的名稱... });

source: {note} Any policies that are explicitly mapped in your `AuthServiceProvider` will take precedence over any potentially auto-discovered policies.
zh_tw: {note} 所有在 `AuthServiceProvider` 中顯式映射之 Policy 的優先級都會比 Auto-Discover 的 Policy 高。

source: {tip} All policies are resolved via the Laravel [service container](/docs/{{version}}/container), allowing you to type-hint any needed dependencies in the policy's constructor to have them automatically injected.
zh_tw: {tip} 所有的 Policy 都經由 Laravel 的 [Service Container](/docs/{{version}}/container) 進行解析，這樣一來，可以在 Policy 的 ^[Constructor](建構函式) 內對任何所需的相依性項目進行型別提示，這些相依性項目會被自動插入到類別內。

source: {note} The `before` method of a policy class will not be called if the class doesn't contain a method with a name matching the name of the ability being checked.
zh_tw: {note} 若 Policy 類別內不含要檢查權限名稱的方法，則 `before` 方法將不會被呼叫。

source: {tip} You may use the `make:policy` command with the `--model` option to quickly generate a policy class for a given model: `php artisan make:policy PostPolicy --model=Post`.
zh_tw: {tip} 可以使用 `--model` 選項搭配 `make:policy` 指令來快速為給定的 Model 產生 Policy：`php artisan make:policy PostPolicy --model=Post`。

source: In this example, we're passing the `can` middleware two arguments. The first is the name of the action we wish to authorize and the second is the route parameter we wish to pass to the policy method. In this case, since we are using [implicit model binding](/docs/{{version}}/routing#implicit-binding), a `App\Models\Post` model will be passed to the policy method. If the user is not authorized to perform the given action, an HTTP response with a 403 status code will be returned by the middleware.
zh_tw: 在此例子中，我們將兩個引數傳給了 `can` Middleware。第一個引數是我們想進行權限檢查的動作名稱，而第二個引數是我們想傳給 Policy 方法的路由參數。在這個例子中，由於我們使用了[隱式 Model 繫結](/docs/{{version}}/routing#implicit-binding)，所以會將 `App\Models\Post` Model 傳給 Policy 方法。若使用者沒有權限執行給定的動作，則這個 Middleware 會回傳狀態碼 403 的 HTTP 回應。

source: <?php namespace App\Http\Controllers; use App\Http\Controllers\Controller; use App\Models\Post; use Illuminate\Http\Request; use Illuminate\Http\Response; use Illuminate\Support\Facades\Gate; class PostController extends Controller { /** * Update the given post. */ public function update(Request $request, Post $post): Response { if (! Gate::allows('update-post', $post)) { abort(403); } // Update the post... return response()->noContent(); } }
zh_tw: <?php namespace App\Http\Controllers; use App\Http\Controllers\Controller; use App\Models\Post; use Illuminate\Http\Request; use Illuminate\Http\Response; use Illuminate\Support\Facades\Gate; class PostController extends Controller { /** * Update the given post. */ public function update(Request $request, Post $post): Response { if (! Gate::allows('update-post', $post)) { abort(403); } // 更新貼文... return response()->noContent(); } }

source: <?php namespace App\Http\Controllers; use App\Http\Controllers\Controller; use App\Models\Post; use Illuminate\Http\Request; use Illuminate\Http\Response; class PostController extends Controller { /** * Update the given post. */ public function update(Request $request, Post $post): Response { if ($request->user()->cannot('update', $post)) { abort(403); } // Update the post... return response()->noContent(); } }
zh_tw: <?php namespace App\Http\Controllers; use App\Http\Controllers\Controller; use App\Models\Post; use Illuminate\Http\Request; use Illuminate\Http\Response; class PostController extends Controller { /** * Update the given post. */ public function update(Request $request, Post $post): Response { if ($request->user()->cannot('update', $post)) { abort(403); } // 更新貼文... return response()->noContent(); } }

source: <?php namespace App\Http\Controllers; use App\Http\Controllers\Controller; use App\Models\Post; use Illuminate\Http\Request; use Illuminate\Http\Response; class PostController extends Controller { /** * Create a post. */ public function store(Request $request): Response { if ($request->user()->cannot('create', Post::class)) { abort(403); } // Create the post... return response()->noContent(); } }
zh_tw: <?php namespace App\Http\Controllers; use App\Http\Controllers\Controller; use App\Models\Post; use Illuminate\Http\Request; use Illuminate\Http\Response; class PostController extends Controller { /** * Create a post. */ public function store(Request $request): Response { if ($request->user()->cannot('create', Post::class)) { abort(403); } // 建立貼文... return response()->noContent(); } }

source: <?php namespace App\Http\Controllers; use App\Http\Controllers\Controller; use App\Models\Post; use Illuminate\Http\Request; use Illuminate\Http\Response; class PostController extends Controller { /** * Update the given blog post. * * @throws \Illuminate\Auth\Access\AuthorizationException */ public function update(Request $request, Post $post): Response { $this->authorize('update', $post); // The current user can update the blog post... return response()->noContent(); } }
zh_tw: <?php namespace App\Http\Controllers; use App\Http\Controllers\Controller; use App\Models\Post; use Illuminate\Http\Request; use Illuminate\Http\Response; class PostController extends Controller { /** * Update the given blog post. * * @throws \Illuminate\Auth\Access\AuthorizationException */ public function update(Request $request, Post $post): Response { $this->authorize('update', $post); // 目前使用者可更新此部落格貼文... return response()->noContent(); } }

source: use App\Models\Post; use Illuminate\Http\Request; use Illuminate\Http\Response; /** * Create a new blog post. * * @throws \Illuminate\Auth\Access\AuthorizationException */ public function create(Request $request): Response { $this->authorize('create', Post::class); // The current user can create blog posts... return response()->noContent(); }
zh_tw: use App\Models\Post; use Illuminate\Http\Request; use Illuminate\Http\Response; /** * Create a new blog post. * * @throws \Illuminate\Auth\Access\AuthorizationException */ public function create(Request $request): Response { $this->authorize('create', Post::class); // 目前使用者可建立部落格貼文... return response()->noContent(); }

source: /** * Update the given blog post. * * @throws \Illuminate\Auth\Access\AuthorizationException */ public function update(Request $request, Post $post): Response { $this->authorize('update', [$post, $request->category]); // The current user can update the blog post... return response()->noContent(); }
zh_tw: /** * Update the given blog post. * * @throws \Illuminate\Auth\Access\AuthorizationException */ public function update(Request $request, Post $post): Response { $this->authorize('update', [$post, $request->category]); // 目前使用者可更新部落格貼文... return response()->noContent(); }
